Ciao ragazzi!
Nella lezione precedente avevamo già creato il form di login.
In questa sezione vediamo come inviare i dati di questo form login, catturarlo nel controller e fare
le verifiche.
Se l'utente esistono e approfitteremo dello User Management System, dove abbiamo già implementato questa
parte di login e le adatteremo alla programmazione object oriented.
Va bene, quindi andiamo subito al codice.
La prima cosa che andiamo a fare è gestire il fatto di evitare il glossario e svolgerli generando un
token in modo tale che noi possiamo iniettare il token nella nostra view login e poi con la sessione
verificare se questo token esiste.
Noi abbiamo qua.
Nella cartella cor è il file bootstrap dove facciamo una riguarda di questi file che poi caricheremo
in modo automatico con l'auto load e questo file lo utilizzeremo visto che viene utilizzato.
Viene caricato quando lanciamo il file in php e la cartella public e di qua passano tutte le chiamate,
quindi è un buon punto per inizializzare la sessione.
Quindi qui mettiamo session start in modo tale da poter utilizzare la sessione, mettere un token in
sessione e verificarlo con quello che viene passato dal form nel controller login.
Che dove metteremo tutta la logica di controllo ci creiamo una funzione privata, quindi bravi function
e lo chiamiamo general token.
E questa funzione farà la stessa cosa che noi abbiamo fatto qui nel nello user management system dove
giravamo un token e lo mettevamo in sessione e poi lo passavamo di nascosto nel form di login.
Quindi la stessa cosa noi andremo a fare quindi login controller generiamo questo bid e ritorniamo anche
questo token così se ci serve in un altro posto lo possiamo chiamare qui.
Nella vista di suo login noi andiamo a generare questo token e passarlo alla vista.
Ricordatevi che noi potevamo passare un array di parametri alla vista.
Qui passiamo questo parametro che chiamerà token e diremo che è uguale ad IS, quindi chiamiamo la funzione
genera il token e così abbiamo questo token e appena ricarichiamo la pagina e andremo su questa vista
avremo disponibile una variabile chiamate token.
Quindi possiamo venire nella vista del login, cioè login in questa vista e andiamo a controllare anche
un attimo le nostre rotte.
Nel fogli config avevamo detto che quando andremo a fare post su OVH login, noi chiameremo la funzione
login che ci farà la verifica del login.
Quindi questa rotta che abbiamo nel TPL non è giusta.
Dobbiamo.
Mettere out login.
E qui andiamo a mettere il campo nascosto in un campo hidden con il main.
E lo chiamiamo cos request for g e come vaglio li diamo la variabile token che verrà passata alla vista.
Ok, salviamo e ricarichiamo la vista di login, guardiamo il sorgente e guardate che il token è stato
generato.
Adesso quando noi invieremo questi dati andremo a fare la verifica nella funzione login per vedere se
questo token esiste o no.
Quindi noi dobbiamo crearci la funzione login che è quella che verrà chiamata con quando ci sarà questa
ruota of login con il metodo post.
Quindi qui dentro noi avremo accesso ai dati via posto.
Quindi se noi mettiamo qui un VAR dump di dollaro posto, vedrete che i dati ci sono.
Quindi ricarichiamo la pagina, mettiamo.
Una e-mail qualsiasi, una password qualsiasi e potete guardare qua abbiamo il token, abbiamo l'e mail
e abbiamo la password.
Quindi a questo punto possiamo verificare se i dati sono corretti.
Prendiamo la funzione login del nostro progetto VMS.
La vedi, fai login e noi andiamo a fare la stessa cosa.
Guardate.
Verificheremo che ci siano questi dati.
Non dobbiamo verificare l'action perché se arriviamo quel metodo vuol dire che la rotta è stata corretta,
quindi noi prenderemo questi valori.
Chiameremo la funzione Verifica il login ok quindi questa parte del codice e utilizzeremo nel login
controller e.
Nella verifica login ci prendiamo questa funzione così com'è e la importiamo nel nostro login controller
e la adegueremo alle necessità del MVC che abbiamo qui del nostro blog.
Quindi abbiamo la funzione verifica.
Il login la possiamo chiamare anche una funzione privata e.
Tutta questa parte la possiamo riciclare, l'unica cosa che qua stiamo chiamandoci e se RF il token
che mettiamo qui in funzione qui la chiamiamo anche ci SRF quindi coincide e abbiamo il risultato di
tutto quello che andremo a ritornare.
Facciamo il filtro, verifichiamo la password e andiamo a verificare di user by mail che non ce l'abbiamo
e questa user by mail la andremo a mettere nella nostra funzione, nella nostra classe user che ancora
non l'abbiamo creata e possiamo utilizzare proprio questa classe così come queste funzione che abbiamo
qua dentro il fai user ok e andiamo a crearci sotto il nostro MVC nella parte di model.
Se guardate che abbiamo la classe post noi andremo a crearci una classe user, quindi facciamo un nuovo
file.
Fa una classe PHP la chiamiamo.
User.
Ed entro questa classe andiamo a mettere i metodi.
Che avevamo e certamente andremo a adeguarlo al nostro sistema.
Come potete vedere qua nella classe POST, noi prepariamo le query e usiamo Discord proprio perché questa
classe post riceve la connessione video.
E noi andremo a fare la stessa cosa per la classe user che vi metteremo con dipendenze injection la
connessione e quindi lo facciamo la stessa cosa qui andiamo a metterci anche la connessione e ci mettiamo
la proprietà dollaro con.